#线性表☞顺序表
***

###线性表概念
>线性表存储建构：顺序存储结构和链式存储结构。其中链式存储包括单链表、循环单链表、循环双向链表
>
>特点：除第一个和最后一个数据元素外，每个数据元素都只有一个前驱和后继数据元素。
>
>操作特点：可以在任意位置插入和删除一个数据元素。
>


###顺序表特点
>优点：
>
>>无须为表示表中元素之间的逻辑关系而增加额外的存储空间。
>
>>可以快速存取表中任意一位置的元素。

>缺点：
>
>>插入和删除操作时需要移动较多的数据元素
>
>>当线性表长度变化不定时，难以确定存储空间的容量。
>
>>造成存储空间的碎片。

###PHP中顺序表的使用
>实现顺序存储结构可以用数组进行代替。
>
>数组把线性表的数据元素存储在连续的地址空间的内存单元中,这样线性表中逻辑上的相邻数据在物理存储地址上也相邻.

###代码示例
	
	class SeqList{
		private $curSize;
		private $seqArr;
	
		public function __construct($arr){
			$this->seqArr = $arr;
			$this->curSize = count($arr);//当前元素个数
		}
	
		//获取顺序表长度
		public function getCurSize(){
			return $this->curSize;
		}
	
		//在$pos位置插入数据
		public function insertSeqList($pos, $data){
			if (empty($pos) || empty($data)) {
				echo "参数不能为空！";
				exit;
			}
	
			if ($pos < 0 || $pos > $this->curSize) {
				echo "插入位置越界！";
				exit;
			}
	
			//从curSize-1到i逐个往后移
			for($i=$this->curSize; $i>$pos; $i--){
				$this->seqArr[$i] = $this->seqArr[$i-1];
			}
	
			$this->seqArr[$pos] = $data;
			$this->curSize++;
	
			return true;
		}
	
		//删除$pos下的数据
		public function DeleteSeqList($pos){
			if ($this->curSize == 0) {
				echo "没有可以删除的元素！";
				exit;
			}
			if (!isset($pos) || $pos < 0 || $pos > $this->curSize) {
				echo "参数不能为空或删除位置越界！";
				exit;
			}
	
			$result = $this->seqArr[$pos];
	
			//从$pos+1到curSize+1逐个往前移
			for ($i=$pos; $i < $this->curSize ; $i++) { 
				if (!isset($this->seqArr[$i+1])) {
					unset($this->seqArr[$i]);
					break;
				}
				$this->seqArr[$i] = $this->seqArr[$i+1];
			}
			$this->curSize--;
	
			return $result;
		}
	
		//获取$pos下的数据
		public function getSingleSeqList($pos){
			if ($pos < 0 || $pos > $this->curSize) {
				echo "插入位置越界！";
				exit;
			}
	
			return $this->seqArr[$pos];
		}
	
		//获取整个顺序表
		public function getSeqList(){
			return $this->seqArr;
		}
	}
	
	$arr = array("1","2","3","4","5");
	$seqList = new SeqList($arr);
	var_dump($seqList->getCurSize());//0
	var_dump($seqList->getSeqList());
	var_dump($seqList->insertSeqList("2","6"));//true
	var_dump($seqList->getSeqList());
	var_dump($seqList->DeleteSeqList("2"));//6
	var_dump($seqList->getSeqList());
	var_dump($seqList->getSingleSeqList("2"));//3